라마단 이슬의 가장 성스러운
기간이다 그러나 이곳에서 시간 떨어진
아프가니스탄에서는 탈레반의 겨운
마지막 저항이 계속되고 있었다
[음악]
구도 물러서지 않는 전쟁 한쪽에는
테의 전쟁이자 그 반대편에는 성전인
이상한
[음악]
[박수]
이의 21세기 첫 전쟁의 끝은
[음악]
어디인가 북부동맹의 되고 난 후
키스도 이슬
[음악]
그동안 탈레반을 지지했던 이슬람 지원
세력들은 허탈과 비통함에
[음악]
잠겼다 잠시 후
종들은 흥분하기 시작했다
[음악]
[박수]
레반이을 내 후 가장 관심을 모은
것은 아한
사관이다 문을을 거란
소문이다 오사마의 소 전을 알려주던
일한
소통의고 그 이제는 무거운 막이 른다
ch
파키스탄과 아프간 경
샤 군이 10을 싸우고도 시키지
못했다던 바로 그 험한 산들이 눈에
들어오기
시작한다 그러나 그 길부터 군이 쉽지
않다
[음악]
카이 되고 난 후 국경을 빠져나오는
반들이 빠르게 늘고 있는 상황 건문
검색을 강화하고 있지만 지난주에도이를
통해 들어가던 외신기자 명이 목숨을
잃었다 탈레 외국인을 미국의
정보원으로 여긴다고
했다 탈레반이 졌다지만 탈레반에 대한
지원은 대했다
면스들이
모들이 시에게 거을
타다 검문소가 22개 재지는 탈레반
후원자에게 카메라를 주어 들려보냈다
국경이 가까워지자 구어 물품 차량들이
꼬리를 물고서
있었다 그리고 파키스탄의 국경 처소가
눈에
들어왔다 국경 마을은 카를 피해 나온
탈레반 통이었다 급박하게 돌아가는 전
속에서 그들 하 있는 했다
[음악]
려다
국경도시 샤르는 파키스탄의 탈레반
거점 도시다 지형적으로 가장 가까울뿐
아니라 아프간 최대 종족인 파과
친인척 관계가 많은
탓이다 지난 12일 뉴욕에서 비행기가
또 추락했다는 소식이 전해진 날 현지
언론들은 아프간 전쟁 기사보다 크게
다루며 일면 머리기사로 앞다투어
소식을 전했다
아프간을 빠져나온 탈레반이 샤에서
가장 많이 찾는
곳 불리한 탈레반의 전세를
보여주기라도 하던 요즘 이곳 학생들이
하루가 다르게 늘고
[음악]
있다 학교인 마레는 탈레반 주도자
오마르가 없는 전쟁들을 모 코란을
가르치기 위해 우기
시작했다 레반이 말도 마들에서 생을
한다 이곳 졸업생들이 반 가다
[음악]
시에만 이런 마레가
3천에 예비 탈레반 전사가 엄청나다는
것을 짐작해 하는 대목이다 이방의
주인들은 아프간에서 오늘 들어온
반들이 그들의 짐이라고 해봐야 다
한장이 전부다 그러나 그들은 새운
싸움을 준비하고 있었다
슬도
중어 들을 통해 본의 장은 분명하고
그고 단다
[음악]
을 수없는가 일어났고 그에 대한
응으로 시작된 전 그데 왜 이슬은
이처럼 분노하고 있는
것일
남 증거도 없이 이슬람이 매도당하고
있다는 생각은 레바논의 한 리서치
기관이 실시한 여론 조사에서도 잘
나타난다 이번 전쟁에 소극적으로
대응하고 있는 아랍 정부들에 대해
응답자의 절반이 넘는 수가 불만을
나타냈다
더욱 놀라운 것은 적자는 수가 이번
사건의 배우로 빈라덴 보다 이스라엘을
의심하고 있다는 것이다 그런데 논란을
빚던 테러범의 정체와 관련 일주일 전
처음으로 증거가 공개됐다
[음악]
납치됐던네 번째 비행기의 음성기록
장치다 그러부터 3분 후 비행기가
클리블랜드 시내 상공에 이르렀을
[박수]
[음악]
때였다 혼란에 빠진 조정실 거어
나가라는 미국인의 격한 음성이 들린다
[음악]
잠시 후 조종실은 납치범들에게
장악됐다
치들의 목소리가 공적으로 들려온 것은
이때가
처음이다 비행기는 워싱턴 쪽으로
기술를 바꾼다 이때 또다른 납치범의
목소리가 들린다
[음악]
그러나 잠시 후 비행기에서는 더
이상의 응답이
없었다 오전 10시 7분 비행기는
펜실베니아 서부 들판에
추락했다 방송은 목소리 주인공의
사진을 공개했다 바
청년이었다 그의 집은 리바는 동북부
시리아 국경 근처
수문 끝에 찾아간 그의 집에서는
지하드의 작은 아버지가 우리를 맞았다
천원에 보기에도 남부럽지 않은 중산층
가정이었다 지드의 아버지는 충격을
이겨내지 못하고 병원에 입원
중이었다 다른 가족들도 믿기지 않기는
마찬가지다 독일에서 유학중이던 그가
사건 발생 한 달 전 인과 함께 집을
찾았을 때 찍은
사진이다 가족들은 사건 이틀 전에도
그와 통화를 했다 그러나 아무런
친구도 발견하지 못했다고 한다
[음악]
가족들이 알고 있는 지하드 자라는
지극히 범한
년이었다 다음엔 여자친구와 결혼도 할
예정이
[음악]
grou never exed any
kind
of thoughts or ideas
that could predict
that could beint in
any
this all our and
Friends will be
미국을 위협하는 그들은 누구인가
이달초 미국은 22개의 테러 조직을
발표했다 전세계 테러조직에 선전포고를
한 것이다 이들 테러조직 대부분은
중동지역에 집중적으로 분포돼
[음악]
있다 재진이 가장 주목한 조직은 자살
공격으로 널리 알려진 하마스와
헤즈볼라
가자지구는 하마스의 거점
지역이다 곳곳에서 눈에 띄는 하마스의
성들이 주민들은 드러내놓고 하마스를
지지하고 있었다
[음악]
[박수]
정이에 알아다 조직원은
천이 조직이 알려지기 시작한 것은
자살 특공대를 운영하면서
한다 취재진은 하마스의 지도자인
야신을 어렵게
만났다 91일 테르사 이후 미국
언론사와의 접촉을 했기 때문이다 야신
하마스를 창설한 그는 폭탄제조
전문가다
그동안 이스라엘 감옥에 되 있던 그는
지난해
[음악]
풀려났다 그는 이번 전쟁을 두고
미국에 대해 강한 적대감을 나타냈다
야신은 하스를 테러단체로 규정한 미국
발표는 받아들일 수 없고
했다 자신들은 나라를 찾기 위한
저항운동을 하고 있다는 것이다
중동의 진주로 불리우는 레바논의 수도
베이루트 그러나 시가지 중심에는
80년대 치 내전의 흔적들이 지금도
남아
있다 지난 85년 세계의 목이
베이루트에 집중됐다
미국 비행기 한 대가 납치됐고
범인들은 승객들 가운데 미국인만 골라
살해한 후 창문 밖으로내어 던졌다
이들이 바로
헤즈볼라 베이루트 남부 지라산 지역
헤즈볼라의 거점
지역이다 거리에는 자살 특공대의
초상화가 걸려
있었다 헤즈볼라는 모든 것이 비밀이다
은
곳에는 이방인을 기 위 카라가 치
있다라는 이스라 정기관 추적을 받고
있다 대변 갈 이스 정기관 인살에
올라 있다
[음악]
지라 역시 자신들은 앗긴를 찾기 위한
무장 조직이라고 했다 대원들과의
만남을 요청하자 거절했다 대신 사진을
했다
대원들은 현재 이스라엘과 시리아 접경
지역에서 은신하며 활동
중이다 바로 앞에 보이는 산정상
주변이 대원들이 활동하고 있는
[박수]
곳이다 취재진은 산정상으로
향했다 지난해 5월까지만 해도 이것은
이스라엘의 점령지였던
세바 마을은 이스라엘군 진지 바로
아래
있다 취재진이 도착하기 2주 전
이스라엘 로켓이 떨어진 지점이다
올한해만 일 차리나 로켓이 떨어진
것으로
알려졌다 이날도 건너편 산에서 헤라와
이스라엘군의 전투가 벌어지고 있었다
이것 주민들에겐 일상이 돼버린
일이다 현지인의 도움을 받아
전투지역으로
향했다 산정상에는 유 감시단이 있었다
이스라엘군
기지다 그리고 조금 떨어진 곳에 라의
소가
보인다는 더 이상 안내를 할 수 없다
지난해 헤즈볼라는 이곳에서 이스라엘군
세 명을 납치했다 이후 이스라엘의
공격이 이어지고
있다 세바 마을에서 헤즈볼라를 타는
것은 금기
사항이다이 마을에는 이스라엘
정보원들이 많다는 소문
때문이다 노노
일반 시민들도 해라가 체라는 미국발표
강하게 반발했다
테란 정적 목적을 위해 비전투 목
공격하는 계획된
폭이 그런 아맹 22이 택한 반테
협은 하스나라
이스 보이는
대이다 무장 조직들은 난민을 중심으로
조직처럼 퍼져
있다 현재 중동 11개 나라에는
36개 조직이
있다 중동의 무장 조직들은 냉전이
끝난 후 미국을 위협하는 가장
세력으로 장했다
는 첨단 무기로도 막을 수 없는 자살
공격 때문이다
[음악]
팔레스타인 서안지구 라말라 거리
곳곳엔 자살 공격으로 숨진 대원들의
포스터가 붙어 있다 적어도 이곳에서
그들은
영웅이다 하마스 자살 특공대 출정식
모습이다 이들은 누구인가
end
자살 공격에는대 여섯 개에서 여덟개
다이나마이트를 장착한 특수 벨트를
이용한다 현재 아라파트 피에로 의장의
정책인 바 아씨는 테러
전문가다 그 자신도 20년 전에의
온몸 화상을 입고 과 한쪽 귀를
잃었다 the EX where How
there does
need all
[음악]
들의 마지막 모습은 카메라에 담겨
기록으로 남는다
재지는 수문 끝에 자살공격을 앞두고
있는 하마스 대원을
만났다 그는 세 차이나 장소를
변경했다 그리고 신변안전을 이후로
시간은 단 10분만을 허락했다
[음악]
서
해지라 거점 지역에는 특별한 장소가
있다 자살 공격에 나섰던 대원들의
묘지다 마지막 순간에 촬영한
사진들이다 그들의 모습에서 고통과
두려움은 찾아볼 수
없다 4개월 전 숨진 한 대원의
묘비에는 죽음에 대해
그들은 죽음을 축복으로 여기고 있었다
이 레의 전쟁후 세계가 새게 주한
것은 이슬이다
무슬림들에게 이슬람은 종교의 차원을
넘어 사 그 자체이다 코라는 모든
행동에 대한 원칙과 방식을 정해놓고
[음악]
있다 코란에는 무슬림들이 반드시
지켜야 할 다섯 가지 계율이 있다
[음악]
그중 마다는 무슬림들에게 가장
성스러운
기간이다 마한 한 달 동안 무슬림들은
기도를 통해 마음을
다스린다 상점들은가 칠 때까지 문을
열지 않는다
가정에서는 해가 떠 있는 동안 금식
금욕을 통해 어려운 이의 아픔을
[음악]
체험한다 그리고 오후
5시경 사이렌소리와 함께 하루에 첫
식사를 한다
[음악]
카이다
모습이다 그들은 코란을 근거로한 폭
정당을 치고 있다
[음악]
코란 어디에도 그런 구절은 없다
그렇다면 왜 이슬에서 테러리스트가
타는가 이집 천의 도시 카이로 카이는
이을 했던 이슬의 보석이 세
중심이었다 에서 초 한 이슬
무장조직이 생겨났다 그들이
지하다 그들은 이슬 율법이 다스리는
국가를 건설하는게 목표
그들이 주장하는 이슬 국가를 만들
위한 첫째 생는 사 통이었다
그들은 이슬 이으로 일
이 등장한 사트 대통령은 1974년
과감한 경제개방을
시작한다 많은 서구 자본이 들어오기
시작했고 일강 호한 물이 들어서기
시작했다 그러나 그 혜택은 외국자본과
결한 기업가와 부한 관의
갔다 이때부터 이집트 국민들은 두개의
국가에서 은막대
그러나 일반 시민들은 인플레로 인해
오히려 실질소득이 줄어들었고 점점 더
가난해졌다 그들은 좌절했고 자신들의
신에게 의지하기 시작했다
이들의 좌절감 속에서 사다트와 서구
자본주의에 대한 적개심이 자하기
시작했고 드디어
1977년 유가 없는 대규모 폭동으로
이어졌다 위사는 미국의 손을
밀었다 그의 12월 사다트는 이스라라
날아갔다
경제 원조의 대가로 미국 이관
이스라엘과의 평화협정
때문이었다 이에 두 나라는 서로의
존재를 인정하는 캠프데이비드 협정을
체결했다 사다트를 세계 무에 올려놓은
사건이었지만 다수가 무슬림인 이집트
국민들에겐 받아들 수 없는 충격이었다
데이비드 협정은 결과적으로 이슬의
세번째 성 아라크 사원을 이스라에
남겨
된다 국민들은 구주 결한
피정 이 세력이 나타나기 시작했고
사다트 자신이 첫 희생이 된
것이다 not
violent areal
movements taken the
format of religious
movements Which
means There are some
social
political cultural
and economic
irregular In the
midle
East that makes
people upset about
the way of living
the way of
practicing life
1979년 이슬은 충인과
국도 부 경제정책 빈에
던이 은 오른다 미의 지래 26년간
유지되던 부한 왕이 끝는
순간이었다이 인니가 귀했다 그는 이슬
공화국을 선포한다 이슬의 힘으로 부한
정권을 몰아낸
것이다 이후 이란은 이슬 혁을 아
각에 리기 위해 과격한 이슬 세력을
조직하고 돈과 무기를
지원해준다는
이원직 공격이 처음 등장한 것도
이때였다
human
195 people
[음악]
could arms
1979년 12월 또 하나의 건이
[음악]
일어난다 이슬 국가인 아프간을 소련이
공한 것이다
이 전쟁은 이슬람 세계 전체를
끌어들이게
된다 아프간 전쟁은 이슬람을 침공한
이교도와 싸우는 성스러운 전쟁이었던
것이다 총 44개국에서 3만여명의
무슬림이 의영 참가했다
[음악]
서류는 그들의 끈질긴 저항을 이겨내지
못했다 미국도 스팅건 미사일을
지원하며 아프간을
도왔다 10년에 걸쳐 15명이
사망하고 3천명이 부상당한 소련군은
1989년 드디어
물러간다 미국의 지원의 소을 리친
이슬
전사들 그들은 강대국 소련을
물리쳤다는 자신감으로
충만했다 그 속에 사우디 출신의
오사마 빈 나덴
있었다 사우디아라비아 헌법도 없이
이슬람 율법에 따라 통치되는 성지의
나라
그것은 오사마 빈라덴의 조국이 하다
이번 91일 로에 가담한 자살 범
19명 중에 14명 역시 사우디
아라비아
출신이었다 세계 최대의 사이자 이슬
성제 나라에서 부유하게 자란 오사마빈
나덴 그런 그가 왜 과격한 이슬람
근본 주의자가 됐을까
석유 부국인 사우디 아라비아는
80년대 들어 세계 유가가 낮아지면서
재정이 나빠지기
시작했다 가장 부유했던 1980년
28천 달러였던 국민소득은 현재 4
수준인 1인당 약 7천 달인가 하면
부채 또한 계속해서 늘고
있다 최대 사우디 아라비아가 왜 많
를을 는지 않
있 그런데 사우 왕조의 가장 지출은
다 아닌 미국산 무기 구입이었다
가가 낮았던 80년대에도 국방예산은
30%
돌다 미국의 자과 군산 폭에 사우디
아라비아는 가장 중요한 고객이었다
a traditional govern
very
cons theend of
islam
consid guard of the
is
이슬 율법에 따라는 사우디는 헌법도
없고 정당도 없고 국회도 없다
국민들의 시가 어나기 시작했다 그러나
정부를 비한 사람은 공 참까지 당할
수
[음악]
있다 명으로 세계 최고 수준이다
하지만 미국은 사우디의 인권 문제에
대해 거하지
않았다 영국 런던 사우디 왕의 반하는
반제 인사들이 모여드는 곳이다
[음악]
사우디 아라비아의 반미감정이 고조된
기는
전입니다 1990년 이라크가 웨이트를
사우 아라비아를 위협하자 왕은 방인
미국의 원를
했다 문제는 전쟁이 끝난 후에도
미군이 성를 떠지 않다는 것이다
속되는 미군의 성주는
많은들에게 없는교 모으로 여겨졌다
ur EM
[음악]
sy of freedom and
democracy the dict
reges of the just
because to serve the
vital American
interest in the MID
east these trops are
station around
the of islamic FA Me
and anding them
means
occupation he
consider
isam and from iran
to
sudan AF to
Pakistan
country
isic look
toan number land
is
한사 주 금요일마다 이슬 근본주의
지도자인 랄라의 설교를 듣기 위해
많은 사람들이 모여든다
파들 알라는 해라의 정신적
지도자이기도
하다 잠시 후 원을 대한 라가 모습을
보였다 설주는 아 전쟁 스타인 제였다
[음악]
이날 설교에서 파들 알라는 팔레스타인
문제를 둘러싼 미국과 이스라엘의
태도에 대해 강도높게 비판을
[음악]
했다 팔레스타인 자치 지구인 서한
지구 격렬한 시위의 흔적이 곳곳에
널려 있다
중무장한 이스라엘 군에 맞선
팔레스타인 사람들의 쫓고쫓기는
투석전을 밤늦도록
계속됐다 서한 지구는 한마디로 전시
상태였다
이스라엘군은 자치지구 안까지
진입했다 그리고 도로를 막아 차량
통을
금지시켰다 5분도 체 안 되는 이웃
동네를 갈 수 없는 운전기사들은
단단히 화가 나 있었다
[음악]
말라로 들어오는 또다른
도로 이번에는 도로가 아예 절단돼
있었다 도가도 못하는 주민들은
망연자실한 모습이다
지난달 예루살렘에서는 강경파 이스라엘
현직 장관이 안에게 피살 충격을
주었다 현직 장관이 피살된 것은
건국일
처음이었다 사건 후 팔레스타인의 한
무장 단체가 자신들의 소행이라고
밝혔다
[음악]
이스라엘은 즉각적으로 장갑차와
전투기까지은 대대적인 보복에
섰다이 과정에서 민간인 희생자가
[음악]
했다 팔레스타인 무장 조직은 자살
공격으로 다
격렬한 전투가 끝난 다음날 새벽
마을을
찾았다 인적이 끊긴 거리 특히
젊은이의 모습은 찾아볼 수
없었다
용자 아버지는 투기가 기을 폭격했다
다 가족 20여명이 살던 복음자리는
파괴됐다
또다른 용의자의 집이다 그는 하스
원이었다 어머니는 그동안 이스라엘에
당했던 어리를 토다
한가 총격전으로 사망했다는 소식을
듣고
달려갔다 이스라엘 군과의 전투에서
19살 어린 병사가 총을고 숨진
곳이다 동의 죽음을 지켜봐야했던
병사는 몹 지쳐
[음악]
있었다 팔레스타인 인민 해방전의 거점
지역이다
pflp 역시 이번 국제테러 조직
명단에 포함되
[음악]
있었다 이스라엘은 pflp 지한
공격을 펼쳐 지난 6월이 조직의
책임자를 암살했다
이스라엘 장관의 살도이 암살 사건에
대한 보복이었다
팔레스타인 문제의 핵심으로 떠오른
예루살렘
마호메드 승천했다는 아라크 사원은
이슬람의 3대 성지 중 하나다 이것은
중동 분쟁에 불씨를 지힌
곳이다 지난해 현 수상인 샤론이
경찰에 보호를 받으며 이곳을
방문했다 이슬람 무장 조직들은 이에
대해 이슬람에 대한 모독이라 피해
보복을
선언했다 혈과 보복이 이어진 지난
1년 동안 숨진 희생자는 이스라엘인
200여명 팔레스타인
750여명 모두 천여명이 목숨을
잃었다 최근 이스라엘은 피에로 의장인
아라파트 주변 인물에 대한 공격에
나섰다 아라파트 경호부대 본부
사무실이다 처참하게 부서진 모습은
지금 두 민족간에 벌어지고 있는
전쟁이 어느 정도인가를 말해주고
있었다
[음악]
ID
스을 그 말이
난다면 태는 전쟁 비 될만큼 파장을고
것이다
We are fed up with
Words because with
their Words we see
the tanks under our
destruction da
Killing the
occupation is still
going on the organ
terrorism is still
going on so and that
makes the arab m and
the palestinian mes
look at the United
States as a country
supporting the
agressor theg st
terrorism is
[박수]
남부 리에 있는 팔레스타인 난민학교
전쟁과 다름없는 환경에서도 아이들은
모두 공부를
한다 이들의 교과서에는 이스라엘
탱크와 그의 맞서싸우는 팔레스타인
사람들의 사진이 실려 있다
[음악]
쟁의를고 있다 그 아이들의 속에는
노가 하고 있다
[음악]
[박수]
I want to with
you and
waset
terion clear
[음악]
는 와 보복이라는 이름의
전 그 전쟁을 끝낼 수 있는 방법은
없는 것일까
unit
Nation
ofm
[음악]
And
this and
Gu that kill them
whever You will find
them CH United
States
Policy
nationally is I'm
not saying The
states
over MID
ecy And Say is is
not my friend not
saying this saying
aive peaceful
agreement Acceptable
by all nations by
Israel and arabs
강력한 군사력을 바탕으로 미국은
아프간의 탈레반 정권을
무너뜨렸다 그러나 어느쪽도이 전쟁이
끝났다고 말하지
않는다 되풀이되는 전쟁의 싹이
어디선가 자라고 있을 뿐이다
[음악]
[박수]